---
title: "32km - Regensburg to Saal"
date: 2011-08-15
redirect_from:
    - https://waytony.wordpress.com/2011/08/15/32km-regensburg-saal/
---

Heute war mein erster 30+ Lauf dieser Saison geplant. Am Ende kam ich auf 31,94 km in 3:02 h.

Geplant war für diesen Sonntag ein 35 km-Lauf im GA1 Bereich. Es ging auch sehr gut los, das Wetter passte und meine Beine fühlten sich gut an. Ich lief also los und nachdem ich nach ca. 2km meinen Rhythmus gefunden hatte viel mir auf, dass ich meinen Puls nicht in der geforderten Zone um 140 bpm halten konnte. Da ich aber schon um 6 min/km lief, beschloss ich einfach mit meinem 6er Schnitt weiter zu laufen.

Nach Kilometer 12 bekam ich dann Gesellschaft. Tom kam mir mit dem Rad entgegen und begleitete mich ab Matting bis nach Hause, was mir den Lauf etwas erleichterte. Ab diesem Zeitpunkt zog es sich von Norden her immer mehr zu und der Wind nahm auch zu. Als wir dann kurz vor Oberndorf waren, wurde es richtig ungemütlich, was man auch schön im Pulsdiagramm sehen kann, da ich etwas schneller wurde ;). Wir haben es dann glücklicherweise noch rechtzeitig geschafft, eine Unterstellmöglichkeit zu finden und haben so dass Gewitter aussitzen können.

Nach dem Gewitter ging es dann erstmal sehr hart und meine Beine mussten erst wieder in den Rhythmus kommen. Aber als ich bei meiner Verpflegungsstation bei km 23 wieder neues Trinken bekam ging es wieder sehr gut.

Da es immer wieder leicht zu regnen begann entschied ich mich in Poikam nicht über die Brücke bei der Staustufe zu laufen, sondern den kürzeren Weg direkt nach Hause zu nehmen, was mich ca. 3km kostete.

Alles in Allem war es ein guter Lauf! Jetzt fehlen noch 4 weitere 30+ Läufe und der Berlinmarathon kann kommen :).
<br><br>
